品牌名称
云南白药口腔健康
品牌简介
1902年一代名医曲焕章成功创制云南白药，其具有化瘀止血、活血止痛、解毒消肿之功效。问世百余年来，云南白药以其独特、神奇的功效被誉为“中华瑰宝，伤科圣药”而蜚声海内外。云南白药发展至今已有124年的历史，已研发出云南白药气雾剂、云南白药创可贴、云南白药牙膏等家喻户晓的产品，无一不渗透着百年白药的“治愈基因”。
2005年，第一支云南白药牙膏问世，这支诞生于百年制药企业云南白药的口腔护理产品，以医药科技赋能口腔健康，开创了功能性口腔护理的全新篇章。深耕行业二十余载，云南白药牙膏始终秉持“医药科技，提升口腔健康”的核心理念，依托云南白药百年医药研发积淀，将专业制药标准融入口腔护理研发与生产，打造兼具专业性、功能性与品质感的全系列口腔护理产品。
据尼尔森数据显示，自2019年起，云南白药牙膏已连续7年成为中国口腔护理行业市场份额第一品牌。作为中国口腔护理行业的领导品牌，云南白药牙膏聚焦消费者多元口腔健康需求，从口腔修护到牙齿焕白，持续推出针对性解决方案，以硬核成分与实证功效，为消费者提供科学、专业的口腔健康护理产品，成为万千家庭信赖的“口腔问题解决方案”优选品牌，始终引领中国口腔护理行业的品质升级与技术创新。
品牌调性
专业修护口腔问题、品质生活、治愈力、年轻态
品牌slogan
好口腔 吃出幸福感
产品名称
云南白药光钻白PRO牙膏
产品信息
云南白药光钻白PRO牙膏,依托云南白药百年医药研发积淀，将专业制药科技融入口腔焕白护理，打造集抗渍、抗损、美白、清新于一体的专业口腔护理产品，专属雪沁山茶高端香型，以多重实证功效实现焕白与护齿双效兼顾，为牙齿带来高阶钻白光感，兼顾口腔健康与美学体验，适配日常多元口腔护理需求。
【核心功效】
1.护口有方——添加云南白药提取物，口腔健康护理有方
不是一支基础的美白牙膏，特别添加云南白药提取物，帮助强韧口腔健康屏障，减轻牙龈出血、牙龈肿痛、口腔黏膜损伤等口腔问题，有效抵御麻辣热烫、酸甜重口饮食刺激，无惧日常饮食困扰，想吃就吃，为牙齿焕白筑牢口腔健康根基。
2.钻白闪耀——3抗美白配方，3天焕白10个色阶
搭载3抗美白配方，精准实现抗渍、抗牙结石、抗牙菌斑，有效瓦解外源性牙渍，抑制牙菌斑与牙结石堆积，经实证3天提升10个美白色阶，让牙齿呈现通透钻白光感，亮白更持久。
3.治愈系情绪香氛——雪沁山茶，分层留香
取自云南，定制高端专属香型「雪沁山茶」，采用轻奢调香工艺打造清冽淡雅的白山茶前调、清爽提神的椒样薄荷+留兰中调，以及温润高级的冰岛白茶+天竺葵后调，香气层次丰富、留香持久，温和不刺激口腔黏膜，悦己、自信、闪耀、自然、自由。
目标群体
追求牙齿美白与口腔健康，注重颜值形象，关注产品功效与使用体验的年轻消费群体
广告主题
主题一：护口有方，钻白闪耀
主题解析：聚焦光钻白PRO「云南白药护龈+3抗美白」双重核心功效，直击年轻人群爱吃麻辣热烫却怕口腔不适、想美白又怕伤牙、牙黄暗沉不敢大方展露笑容等痛点。“护口有方”锚定云南白药提取物，以专业制药级护理方案守护口腔健康，让年轻人无惧麻辣热烫、酸甜重口，想吃就吃，为牙齿焕白筑牢健康底色；“钻白闪耀”依托3抗美白配方（抗渍、抗牙结石、抗牙菌斑），以实证3天美白10个色阶的功效力，有效瓦解外源性牙渍、抑制菌斑与牙结石堆积，让牙齿透出通透钻光，满足校园社交、日常约会、面试出镜等场景的颜值需求。传递“让口腔健康，更能钻白闪耀”的核心主张。创意可围绕口腔问题、美白牙齿、社交自信、颜值提升等生活化场景展开，将“专业护口”这一基础动作，升维为年轻人“敢吃、敢笑、敢闪耀”的生活态度叙事。
主题二：自拟主题
围绕产品定位及核心卖点，可在上述命题主题中二选一进行创作
广告目的
深化光钻白PRO年轻化、专业化的品牌形象，让光钻白PRO成为Z世代、大学生等年轻人群口腔健康、亮白护齿的首选产品，进一步扩大品牌在年轻群体中的影响力与好感度。
1.品牌端：聚焦年轻群体传递云南白药口腔健康品牌专业感、功效感、品质感，是国民“口腔问题解决方案”优选品牌。
2.产品端：针对牙黄、牙渍、怕美白刺激导致口腔问题得不到解决的核心困扰，希望创意围绕光钻白PRO“护口有方，钻白闪耀”核心功效在产品层面展开叙事，结合校园社交、日常拍照、面试出镜、精致约会等年轻群体高频场景，透传产品温和祛渍、长效焕亮、钻光通透的实证功效，凸显光钻白PRO专注于“深度护龈+高阶美白”的“健康美白”品牌形象，贴合年轻群体对口腔健康与牙齿美白的双重需求。
3.心智端：结合光钻白PRO“口腔健康+3抗美白”的差异化优势，打破“美白必伤牙”的固有认知，生动形象化表达“口腔健康才能更好美白”的产品记忆点，通过场景化具象化种草，还可结合晚安、晨起刷牙相关的香氛场景增加情绪价值，撬动年轻群体对光钻白PRO的关注点，沉淀产品心智。
广告形式
一、平面类
1.Aa平面广告：聚焦光钻白PRO产品本身，设计符合品牌调性，突出亮白祛渍、温和修护、清新口气等核心价值。海报需有强种草力，快速激发购买欲望，可单张或系列化呈现，适配社交媒体、线下投放及电商等多场景；
2.Ab产品与包装：创意光钻白pro牙膏全新包装设计，并提交包装设计+洞察创意说明；
3.Ac IP与创意周边：洞察消费者需求，创意开发一款全新功能、全新形态、全新包装的口腔护理产品。
二、视频类
结合品牌、产品调性，充分展现年轻群体口腔困扰及光钻白PRO牙膏的改善效果。
1.种草短视频：适配社交媒体种草传播，通过真实、特定场景需求向目标群体种草产品，传递产品核心功效与使用效果。作品需符合短视频平台调性，前 3 秒直击痛点、抓住注意力，有效激发购买意愿；
2.广告TVC：具备强传播力，同时传递品牌专业形象与产品价值；
3.微电影广告：适用于视频平台、社交媒体传播；内容融入产品使用场景，剧情完整，引发目标人群情感共鸣，具备自发传播潜力。
三、动画类
创作简短易传播、有话题性的动画广告。画面有质感，内容精炼，突出光钻白核心功效，吸引Z世代、大学生群体，适配社交媒体传播。
四、互动类：突出产品亮白祛渍、温和修护、清新口气核心功效，吸引目标群体，适用于多场景媒体传播。
1.Da线上互动广告：任选H5互动、AR/VR互动、体验互动、点击互动、小程序互动等形式创作；
2.Db线下互动广告：须围绕实际场景进行创作，注重用户的感官体验和现场参与感；可包含场景体验、道具互动、智能设备互动、活动互动等。
五、广播类
作品需清晰传递光钻白PRO牙膏核心功效，创意新颖，具备明确的购买驱动力；15秒或30秒两种规格。
六、策划案类
选择主题命题撰写一份完整的品牌种草推广策划案，要求以小红书或抖音为主要营销阵地，可聚焦场景和人群需求进行方案设计。策划内容需围绕“市场背景”“洞察挑战”“创意策略”“落地实施和效果”等核心内容展开，以线上社媒平台种草传播为主，总预算200万元人民币。
七、文案类
基于小红书、抖音等社交平台的沟通调性，结合 Z 世代偏好，创作种草文案。可采用创意广告软文、品牌调性故事或产品体验反馈等形式，用更具感染力和共鸣感的表达，与年轻群体建立情感连接，让产品价值自然传递。
八、UI类
根据光钻白PRO牙膏的产品特点，设计一套完整的电商详情页，充分展示产品功效、成分优势、使用场景及核心卖点，页面美观、逻辑清晰，能够引发购买欲望，适配电商平台展示需求。
专属福利
本次命题专设企业特别奖“云南白药光钻白PRO种草大奖”，所有学生均可在抖音、小红书平台发布种草内容，发布时需带指定话题#云南白药光钻白牙膏 #护口有方，钻白闪耀 #第18届大广赛，并@云南白药牙膏官方账号（抖音@云南白药个人护理旗舰店；小红书@云南白药个护），即可参与评选。赛事下设【优秀赛区组织奖】、【优秀学校组织奖】、【个人种草传播奖】三大类别，分别从赛区联动、校园组织、个人创作维度进行激励。
一、优秀赛区组织奖
参与方式：在所有参与云南白药光钻白牙膏种草内容的赛区中评选“优秀赛区组织奖”。
评选方式：根据该赛区参赛者在抖音、小红书种草内容数量及质量（正向内容）进行评比，按种草数量梯度划分5个等级，最终评选出15个获奖赛区，各等级对应不同种草数量与奖金标准。
奖金设定：
奖项等级
获奖名额
种草数量
单赛区奖金（元）
TOP1
1个
≥1800条
14000
TOP2
2个
1300-1799条
7000
TOP3
3个
1000-1299条
5000
TOP4
4个
600-999条
3000
TOP5
5个
300-599条
1500
二、优秀学校组织奖
参与方式：由各院校自行组织学生将大广赛云南白药光钻白参赛作品同步发布至小红书、抖音；或围绕产品核心功效创作种草内容（图文/短视频均可），带指定话题#云南白药光钻白牙膏 #护口有方，钻白闪耀 #第18届大广赛，并@云南白药牙膏官方账号（抖音@云南白药个人护理旗舰店；小红书@云南白药个护）。并由院校汇总学生作品有效链接，按要求提交至品牌方负责人，即可参评。
评选方式：各院校须在2026年11月25日前完成链接收集、审核与汇总，内容需符合品牌正向传播要求；按种草数量梯度划分5个等级，最终评选出15个获奖学校，各等级对应不同种草数量与奖金标准。
奖项设定：
奖项等级
获奖名额
种草数量
单校奖金（元）
TOP1
1个
≥1000条
10000
TOP2
2个
800-999条
6000
TOP3
3个
600-799条
3500
TOP4
4个
400-599条
2000
TOP5
5个
200-399条
1200
注明：【优秀赛区组织奖】和【优秀学校组织奖】特别规则说明
1.顺延规则：若同一奖项等级内出现多个种草数量相同的情况，将按照种草数量从高到低顺延确定获奖名额，超出名额部分自动纳入下一等级评选；
2.空缺递补规则：若某一奖项等级（含TOP1）出现名额空缺，将按等额奖金增补至下一等级的获奖名额；
3.领奖限制：赛区与学校奖项不可重复领奖，作品以学校为单位参
与评选后，不得再报送至赛区参与评选。
三、个人种草传播奖
1.小红书种草传播奖
参与方式：参与第18届大广赛，且在小红书平台发布并带话题#云南白药光钻白牙膏 #护口有方，钻白闪耀 #第18届大广赛，并@云南白药个护。评审团将会从所有内容中选取优质种草内容，颁发作品奖。
2.抖音种草传播奖
参与方式：参与第18届大广赛，且在抖音平台发布并带话题#云南白药光钻白牙膏 #护口有方，钻白闪耀 #第18届大广赛，并且@云南白药个人护理旗舰店。评审团将会从所有内容中选取优质种草内容，颁发作品奖。
奖金设置：
奖项名称
等级
名额
奖励/人
小红书内容种草奖
金奖
1名
5000元/人

银奖
2名
3000元/人

铜奖
3名
2000元/人

优秀奖
20名
500元/人

入围奖
50名
云南白药大礼包
抖音内容种草奖
金奖
1名
2000元/人

银奖
2名
1000元/人

铜奖
5名
500元/人

优秀奖
20名
300元/人

入围奖
50名
云南白药大礼包
注明：具体评选方式和获奖公布信息可关注“大广赛官方公众号”
【注：企业奖参赛者发布链接需保留到12月31日，删除视为放弃奖项争夺，未满足上述任一条件的内容将视为无效。在评审过程中发现相同/类似种草内容，则通过发布时间来判定，以最早发布者为准。参赛者需注意内容合法合规，如违反相关规定后果自负。专属福利中所有奖金均为税前金额，获奖者需依法缴纳个人所得税，由主办方代扣代缴。】
相关信息
获取
【天猫：云南白药牙膏官方旗舰店】       【抖音：云南白药个人护理旗舰店】
              
【微信公众号：云南白药健康汇】        【微信视频号：云南白药个护旗舰店】     
                  
【微博：云南白药牙膏】                 【小红书：云南白药个护】
                
【云南白药口腔健康命题讨论QQ群：1073196907】

LOGO
及元素
全部素材文件请至大广赛官网下载
